-Proqramlaşdırma nədir?

    * Proqramlaşdırma kompüter proqramlarının yaradılması prosesidir.

    * Proqramlaşdırma, proqramların mənbə kodlarının yazıldığı proqramlaşdırma dillərinin istifadəsinə əsaslanır.


           -Software nədir və kompüterdə necə emal olunur?

    * Proqram, kompüterə necə işləməyi izah edən təlimat və məlumatların (əmirlərin)  toplusudur.

    * Kompüter elmləri və proqram mühəndisliyində proqram, proqramlar və məlumatlar da daxil olmaqla kompüter sistemləri tərəfindən işlənən bütün məlumatlardır.

 
          -Proqramlaşdırma dillərini hansı xüsusiyyətlərinə görə qruplaşdırarsan?

 
    * Proqramlaşdırma dili, müəyyən vəzifələri yerinə yetirmək üçün kompüterə və ya hesablama cihazına təlimatları çatdırmaq üçün nəzərdə tutulmuş lügətdir.

    * Proqramlaşdırma dili bir çox qruplara bölünür: Bu Paradigmalar adlanır,
   
    * İmperativ və deklarativ paradigmalar.

    * İmperativ - Procedural və Object-Oriented
   
    * Deklarativ - Functional və sayrı...